# Object对象

***

## 目录

[1. 概述](#概述)  
[2. Object()做为工具方法的使用](#Object())  
[3. Object构造函数](#Object构造函数)  
[4. Object自身的方法和实例方法](#Object自身的方法和实例方法)  

## <a id="概述">1. 概述</a>
1. JavaScript的所有其他对象都继承自**Object对象**,即那些对象(通过对象直接量,new这两种方法创建的对象)都是**Object对象**的实例.
2. **Object对象**的原生方法分为两类: Object对象本身的方法 和 Object的实例方法

	(1)Object对象本身的方法:直接定义在Object对象的方法  
	
	```
		Object.print = function(o){
				console.log(o); 
			};
					
	```

    (2)Object对象的实例方法:定义在Object原型对象Object.prototype上的方法
	
	
	```
		Object.prototype.print = functiong () {
				console.log(this);
			};
		var obj = new Object();
		obj.print()	
	```	
	
## <a id="Object()">2. Object()做为工具方法的使用(判断某个变量是否为对象)</a>

```
	function isObject(value) {
		return value === Object(value);
	}
	isObject([]);  // true
	isObject(true);  //false
	
	*知道有这么一回事就行,几乎用不到
```

## <a id="Object构造函数">3. Object构造函数</a>

>构造函数:  
	1. 就是专门用来生成实例对象的函数。它就是对象的模板，描述实例对象的基本结构。  
	2. 一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。  
	3. 构造函数就是一个普通函数,但是有自己的特征和用法.  
	4. 构造函数的函数名通常首字母大写.  

```
	var Dog = function () {
		this.name = "Tom";  //实例对象的name属性
		this.color = "Yellow";
		this.run = function () {  //实例对象的run方法
			console.log("速到70迈");
		}
	}
	
	var smallDog = new Dog();
	console.log(smallDog.name);  //Tom
	
	1. Dog此时作为了一个构造函数
	2. smallDog是Dog构造函数的一个实例对象
```

## <a id="Object自身的方法和实例方法">4. Object自身的方法和实例方法</a>

### 	Object自身的方法
>只有Object对象才会继承的的方法.(通过对象字面量,new Object() 创建的对象)

1. Object.keys(obj) 和 Object.getOwnPropertyNames(obj)
2. 其他方法

**1. Object.keys(obj) 和 Object.getOwnPropertyNames(obj)**

```
	var obj = ['Hello','World'];
	
	object.keys(obj) // ["p1","p2"];
	object.getOwnPropertyNames(obj); //["p1","p2","2(数组长度)"]
	
	1.Object.keys(obj) 和 Object.getOwnPropertyNames(obj)方都是用来遍历对象的属性.
	2.Object.keys方法只返回可枚举的属性.
	3.Object.getOwnPropertyNames方法还返回不可枚举的属性名
```

**2. 其他方法**  
(1) 对象属性模型的相关方法

```

Object.getOwnPropertyDescriptor()：获取某个属性的描述对象。  
Object.defineProperty()：通过描述对象，定义某个属性。  
Object.defineProperties()：通过描述对象，定义多个属性。
  
```
(2) 控制对象状态的方法

```

Object.preventExtensions()：防止对象扩展。
Object.isExtensible()：判断对象是否可扩展。
Object.seal()：禁止对象配置。
Object.isSealed()：判断一个对象是否可配置。
Object.freeze()：冻结一个对象。
Object.isFrozen()：判断一个对象是否被冻结。

```
(3) 原型链相关方法

```

Object.create()：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
Object.getPrototypeOf()：获取对象的Prototype对象。

```

### Object的实例方法

>定义在Object.prototype对象上的方法称为实例方法.  
>所有的Object的实例都继承这些方法.(对象,函数,数组,Date等)

1. Object.prototype.valueOf()：返回当前对象对应的值。
2. Object.prototype.toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
3. Object.prototype.toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
4. Object.prototype.hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
5. Object.prototype.isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
6. Object.prototype.propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。
