# Node接口
***
>DOM 的最小组成单位叫做节点（node）。文档的树形结构（DOM 树），就是由各种不同类型的节点组成。每个节点可以看作是文档树的一片叶子。
>>所有的DOM节点(node)都继承了node接口,拥有一些共同的属性和方法.
>>
>>**这是DOM操作的基础.**

## 目录
### [1. Node接口的属性](#Node接口的属性)
### [2. Node接口的方法](#Node接口的方法)
### [3. NodeList接口](#NodeList接口)
### [4. HTMLCollection接口](#HTMLCollection接口)
### [5. ParentNode接口](#ParentNode接口)
### [6. ChildNode接口](#ChildNode接口)
***

### <a id="Node接口的属性">1. Node接口的属性</a>

1. `Node.nodeType`  //返回该节点的类型对应的数值
2. `Node.nodeName` //返回当前节点的名称 
3. `Node.nodeValue` //返回当前节点本身的文本值,(该属性可读写)
4. `Node.textContent` //返回当前节点和它的所有后代节点的文本内容(该属性可读写)
5. `Node.baseUR`L //返回当前网页的绝对路径
6. `Node.ownerDocument` //返回当前节点所在的顶层文档对象(即document对象)
7. `Node.nextSibling` //返回紧跟在当前节点后面的第一个同级节点
8. `Node.previousSibling` //返回当前节点前面的第一个同级节点
9. `Node.parentNode` //返回当前节点的父节点
10. `Node.parentElement` //返回当前节点的父元素节点
11. `Node.firstChild` //返回当前节点的第一个子节点
12. `Node.lastChild` //返回当前节点的最后一个子节点
13. `Node.childNodes` //返回一个类似数组的对象,成员包括当前节点的所有子节点
14. `Node.isConnected` //返回一个布尔值,表示当前节点是否在文档内



### <a id="Node接口的方法">2. Node接口的方法</a>

1. `Node.appendChild("")`  //接受一个节点对象作为参数,将其作为最后一个子节点,插入当前节点. 返回插入文档的子节点
2. `Node.hasChildNodes()` //返回一个布尔值,表示当前节点是否有子节点
3. `Node.cloneNode()` //克隆一个节点 (几乎不用)
4. `Node.insertBefore()` //将某节点插入父节点内部的指定位置  
	* `var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);`
	* parentNode : 父节点 ; newNode : 所要插入的节点 ; referenceNode : 父节点内部的一个子节点
	* newNode 将插入在 referenceNode前面
	* 返回值: 插入的新节点newNode 
5. `Node.removeChild("子节点")` //接受一个子节点作为参数,用于从当前节点移除该子节点 返回值:被移除的子节点
6. `Node.replaceChild("新的节点","将被替换的节点")` //将一个新的节点,替换当前节点的某一个子节点 , 返回值:被替换的节点
7. `Node.contains()` // (几乎不用)
8. `Node.compareDocumentPosition()` // (几乎不用)
9. `Node.isEqualNode()` //(几乎不用)
10. `Node.isSameNode()` //(几乎不用)
11. `Node.normalize("节点名")` //清理当前节点内部的所有文本节点
12. `Node.getRootNode()` //返回当前节点所在文档的根节点。


### <a id="NodeList接口">3. NodeList接口</a> (了解即可)
>节点都是单个对象，有时需要一种数据结构，能够容纳多个节点。DOM 提供两种节点集合，用于容纳多个节点：NodeList和HTMLCollection。
>
>这两种集合都属于接口规范。许多 DOM 属性和方法，返回的结果是NodeList实例或HTMLCollection实例。
>>NodeList实例是一个类似数组的对象，它的成员是节点对象。通过以下方法可以得到NodeList实例。

>>Node.childNodes
document.querySelectorAll()、document.getElementsByTagName()等节点搜索方法

### <a id="HTMLCollection接口">4. HTMLCollection接口</a> (了解即可)

>HTMLCollection是一个节点对象的集合，只能包含元素节点（element），不能包含其他类型的节点。它的返回值是一个类似数组的对象，但是与NodeList接口不同，HTMLCollection没有forEach方法，只能使用for循环遍历。

>返回HTMLCollection实例的，主要是一些Document对象的集合属性，比如document.links、docuement.forms、document.images等。

>document.links instanceof HTMLCollection // true
HTMLCollection实例都是动态集合，节点的变化会实时反映在集合中。

>如果元素节点有id或name属性，那么HTMLCollection实例上面，可以使用id属性或name属性引用该节点元素。如果没有对应的节点，则返回null。


### <a id="ParentNode接口">5. ParentNode接口</a> (请认真仔细看以下内容)

>节点对象除了继承 Node 接口以外，还会继承其他接口。ParentNode接口表示当前节点是一个父节点，提供一些处理子节点的方法。ChildNode接口表示当前节点是一个子节点，提供一些相关方法。

>如果当前节点是父节点，就会继承ParentNode接口。由于只有元素节点（element）、文档节点（document）和文档片段节点（documentFragment）拥有子节点，因此只有这三类节点会继承ParentNode接口。


* ParentNode接口的属性和方法
 1. ParentNode.children //返回一个HTMLCollection实例,成员是当前及诶单的所有元素子节点.该属性只可读
 2. ParentNode.firstElementChild //返回当前元素的第一个元素子节点
 3. ParentNode.lastElementChild //返回当前元素的最后一个元素子节点
 4. ParentNode.childElementCount //返回一个整数,表示当前节点的所有元素子节点数目
 5. ParentNode.append("要添加的子节点") //给当前节点添加一个子节点,位置是最后一个元素子节点的后面
 6. ParentNode.prepent("要添加的子节点") //给当前节点添加一个子节点,位置是第一个元素子节点的前面

 
### <a id="ChildNode接口">6. ChildNode接口</a> (这部分也是要仔细看的哦)
>**如果一个节点有父节点,那么该节点就继承了ChildNode接口**

* ChildNode接口方法
	1. ChildNode.remove() //从父节点移除当前节点
	2. ChildNode.before("要插入的节点") //在当前节点前面,插入一个同级节点
	3. ChildNode.after("要插入的节点") //在当前节点后面,插入一个同级节点
	4. ChildNode.replaceWith("参数节点") //使用参数节点,替换当前节点