#属性的操作
***
##目录
###[1. Element.attributes属性](Element.attributes属性)
###[2. 属性操作的不标准方法](#属性操作的不标准方法)
###[3. 属性操作的标准方法](#属性操作的标准方法)
###[4. dataset属性](#dataset属性)

##<a id="Element.attributes属性">1. Element.attributes属性</a>
>HTML元素对象有一个attributes属性，返回一个类似数组的动态对象，成员是该元素标签的所有属性节点对象，属性的实时变化都会反映在这个节点对象上。其他类型的节点对象，虽然也有attributes属性，但是返回的都是null，因此可以把这个属性视为元素对象独有的。

```js
	document.body.attributes[0]
	document.body.attributes.bgcolor
	document.body.attributes['ONLOAD']
```
>注意，上面代码中，第一行attributes[0]返回的是属性节点对象，后两行都返回属性值。
>属性节点对象有name和value属性，对应该属性的属性名和属性值，等同于nodeName属性和nodeValue属性。

```js
	// HTML代码为
	// <div id="mydiv">
	var n = document.getElementById('mydiv');

	n.attributes[0].name // "id"
	n.attributes[0].nodeName // "id"

	n.attributes[0].value // "mydiv"
	n.attributes[0].nodeValue // "mydiv"
```

##<a id="属性操作的不标准方法">2. 属性操作的不标准方法</a>

```js
	var img = document.getElementById('myImage');
	img.src = 'http://www.example.com/image.jpg';
	
	* 直接更改img对象的的src属性的属性值.(简单粗暴)
	 
```

##<a id="属性操作的标准方法">3. 属性操作的标准方法</a>
>元素节点有一下4个方法,用来操作属性

1. Element.getAttribute()
2. Element.setAttribute()
3. Element.hasAttribute()
4. Element.removeAttribute()

##<a id="dataset属性">4. dataset属性</a>
>有时，需要在HTML元素上附加数据，供JavaScript脚本使用。一种解决方法是自定义属性。
>>dataset属性就是用来添加自定义属性

```js

	<div id="mydiv" data-foo="bar"> hello,word! </div>
	
	var n = document.getElementById('mydiv');
	n.dataset.foo // bar
	n.dataset.foo = 'baz'
	
```
**注意，data-后面的属性名有限制，只能包含字母、数字、连词线（-）、点（.）、冒号（:）和下划线（_)。而且，属性名不应该使用A到Z的大写字母，比如不能有data-helloWorld这样的属性名，而要写成data-hello-world。**



