#Text节点和DocumentFragment节点
***
##目录
###[1. Text节点的概念](#Text节点的概念)
###[2. Text节点的属性](#Text节点的属性)
###[3. Text节点的方法](#Text节点的方法)
###[4. DocumentFragment节点](#DocumentFragment节点)

##<a id="Text节点的概念">1. Text节点的概念</a>
>Text节点代表Element节点和Attribute节点的文本内容。如果一个节点只包含一段文本，那么它就有一个Text子节点，代表该节点的文本内容。
>
>通常我们使用Node节点的firstChild、nextSibling等属性获取Text节点，或者使用Document节点的createTextNode方法创造一个Text节点。


```js
	// 获取Text节点
	var textNode = document.querySelector('p').firstChild;

	// 创造Text节点
	var textNode = document.createTextNode('Hi');
	document.querySelector('div').appendChild(textNode);
```

##<a id="Text节点的属性">2. Text节点的属性</a>

1. date属性
	
	```js
		// 读取文本内容
			document.querySelector('p').firstChild.data
		// 等同于
			document.querySelector('p').firstChild.nodeValue

		// 设置文本内容
			document.querySelector('p').firstChild.data = 'Hello World';
	```
2. wholeText和date属性相差无几

3. length属性
>length属性返回当前Text节点的文本长度

4. nextElementSibling属性
5. previousElementSibling


###<a id="Text节点的方法">3. Text节点的方法</a>
1. 编辑Text节点文本内容的方法
	* text.appendData()
	* text.deleteData()
	* text.insertData()
	* text.replaceData()
	* text.subStringData()
	
2. remove()
3. splitText()
4. normalize()

###<a id="DocumentFragment节点">4. DocumentFragment节点</a>

>DocumentFragment节点代表一个文档的片段，本身就是一个完整的DOM树形结构。它没有父节点，parentNode返回null，但是可以插入任意数量的子节点。它不属于当前文档，操作DocumentFragment节点，要比直接操作DOM树快得多。

>它一般用于构建一个 DOM 结构，然后插入当前文档。document.createDocumentFragment方法，以及浏览器原生的DocumentFragment构造函数，可以创建一个空的DocumentFragment节点。然后再使用其他DOM方法，向其添加子节点。

```js
	var docFrag = document.createDocumentFragment();
	// or
	var docFrag = new DocumentFragment();

	var li = document.createElement('li');
	li.textContent = 'Hello World';
	docFrag.appendChild(li);

	document.querySelector('ul').appendChild(docFrag);
```

* 个人认为DocumentFragment节点将会有更大的用途